Что это?
Вопрос: она хочет узнать, каким образом укрепить свое внимание
и как войти в глубокую медитацию.
Куда уходит ваше внимание – вот в чем вопрос.
Вы, скорее, стараетесь видеть то, что происходит вокруг.
Прежде всего, вы должны обсудить значение медитации.
Здесь много тех, которые могут вам рассказать об этом.
У вас все получится.
И следущее, что вам следует делать,
это направлять свои глаза к Матери Земле.
Сосредоточиться на Матери Земле это самое лучшее средство.
Во время прогулки
держите ваши глаза на Матери Земле.
Даже если кто-то говорит с вами,
держите все же ваши глаза на Матери Земле.
Тогда улучшатся
ваше восприятие и состояние, хорошо?
Это является прекрасным предметом для размышлений:
наше внимание не должно быть растрачено впустую.
Постепенно ваше внимание установится.
Я думаю, что тем, кто приехал сюда в первый раз,
будет трудно привыкнуть в первое время,
но постепенно все придет в норму. Почему?
Потому что сначала ваше внимание будет уходить на мелочи,
подобные "Мне нужно сидеть на земле"
или "Вам придется ехать на автобусе"
или что-либо, что вызывает неприязнь.
Внимание всегда уходит на из'яны и недостатки,
на грязь, находя всяческие лазейки,
потому что внимание было именно таким.
Но со временем его начинает привлекать красота.
Вы начинаете видеть красоту в самом малом,
вы начинаете видеть Божественное в самом-самом малом.
В это время вам следует знать,
что ваше внимание будет получать радость от всего, что вас окружает.
Как правило, внимание,
в особенности, наше внимание,
уходит на совершенно ложные предметы.
В чем это заключается? Мы начинаем критиковать и осуждать каждого,
и мы начинаем критиковать каждое место.
Посмотрите на это место, где мы сейчас находимся. Я нахожу его
просто чудесным, для вас же оно может быть лишь неким
оловянным царством или нечто подобным. Это и есть то, о чем
вы будете думать. Для Меня это место прекрасно,
потому что Я вижу прекрасные сари
и прекрасные цветы, собранные в чудесные композиции.
Это нечто действительно особенное.
Задний фон и все остальное украшено с таким вниманием и заботой.
Как им удалось так высоко подняться
и закрепить все эти элементы?
Ведь это чудесно!
Это именно то, что приходит Мне в голову,
и Радость переполняет Меня от того,
что Мои ребята так хорошо поработали,
чтобы развесить эти украшения. Как же мило, как мило они все украсили!
Вот что приходит в Мою голову, и Мое настроение повышается.
Я не вижу эти украшения из олова, или, скорее, Я просто ничего не вижу.
Но это именно то, что видите вы и куда направляется ваше внимание.
Поэтому попытайтесь увидеть нечто прекрасное.
В мире такое множество прекрасного.
Все, что Я вижу, это сердце Моих детей и то,
каким образом им удалось создать такую красоту.
Если вы глубокий человек, то вы будете способным увидеть,
как дивно развешены сари, каким волшебным образом собраны цветы,
как им удалось создать такое чудо.
Это и есть внимание, и куда же оно направлено?
Когда вы начинаете спрашивать себя: "В чем заключается мой комфорт?
Мне нужно то, мне нужно это..." –
в этом нет никакой радости.
Радость царит именно в умении видеть глубинную сторону того,
что они сделали для нас,
и как им удалось создать
и преподнести такую красоту.
С какой любовью они готовили для нас.
По сравнению с тем, что делают для вас эти люди,
вы не делаете абсолютно ничего. В этом нет никаких сомнений.
Всем вам оказываются настоящие королевские почести. Правда.
И так должно быть.
Ганапатипуле было особенно трудным местом.
Им пришлось ехать сюда с самого Нагпура,
50 человек приехало специально для того, чтобы готовить вам еду.
Деньги это еще не все.
Даже если вы платите деньги, у вас так не получится. Это все любовь,
это восприятие и эмоции, это внимание,
щедрость и умение ухаживать за гостями.
Вот отчего нужно получать радость, от всего того,
что они сделали для нас. Вот как мы радуемся!
Это внесет в ваше сердце глубину.
Сегодняшняя Пуджа очень важна,
потому что Она будет посвящена Шри Махалакшми.
Самое большое значение в Сахаджа йоге дается именно Шри Махалакшми
и никакой другой Шакти. Почему? Потому что Шри Махалакшми
является Шакти, которую мы называем Сушумна Нади.
Она находится именно в Сушумна Нади, и именно благодаря Ей
парасимпатическая нервная система приходит в действие.
Для того, чтобы Шри Махалакшми стала сильной,
в нашем развитии произошло множество событий.
В цепочке этих событий инкарнация Шри Махалакшми имела
огромное значение. У Шри Махалакшми было много инкарнаций.
Она полна такой смелости, что Она согласилась обрести
человеческую форму и принять Свое рождения в этой Вселенной;
так Она совершила многие благие дела.
Удивительно то, что никто не изучал
инкарнации Шри Махалакшми,
поэтому ни у кого нет Ее глубокого и детального описания.
Принцип Шри Махалакшми основан
на Принципе Шри Лакшми. Это означает, что Матерью Шри Лакшми
является Шри Махалакшми.
Мы должны говорить, Мать Шри Лакшми.
Это, в свою очередь, означает, что, когда Шри Лакшми пришла к людям,
Она принесла с Собой гармонию.
Это женщина в форме Деви.
Она находится в такой глубокой гармонии, что Она стоит на лотосе.
У Нее в руке два лотоса.
Один из лотосов имеет розовый цвет,
что символизирует нежность. Розовый лотос означает,
что у такого человека, в котором сильна Лакшмипати,
будет сильный принцип Шри Лакшми. В характере такого человека
будет преобладать розовый цвет, что означает сладость и нежность.
Такой человек никогда не будет сухим и черствым.
Следующим является то, что в этот лотос
может влететь даже пчела.
Место в лотосе будет даже пчеле. У пчелы множество ноготков
и колючих ворсинок, но даже ей найдется место в лотосе.
Это означает, что лотос радушно примет и пчелу. Поэтому человек,
у которого развит принцип Лакшми, радушно примет каждого,
кем бы ни был гость. Такой человек будет заботиться о комфорте
каждого гостя, большой он или маленький. Он будет заботиться
о каждом несмотря на его социальный статус.
Это очень гостеприимный человек, который будет заботиться о каждом
в одинаковой мере. Третьей особенностью является то,
что этот жест означает, что человек должен быть щедрым. Если в его руке
нет щедрости, то такой человек
не является Лакшмипати. Данат (качество щедрости) –
это прекрасное качество, дарящее радость,
которое невозможно сравнить ни с чем иным.
Человека, достигшего силу щедрости и великодушия,
Я считаю самым великим,
потому что он достиг
наивысшей точки эволюции человечества.
Вы должны научиться щедро одаривать других. Так же, как Шри Лакшми
дарит левой рукой, так и тот,
который есть Лакшмапутра (соответствующий принципу Лакшми в мужчине),
должен щедро отдавать своей левой рукой так,
чтобы его правая рука об этом не знала.
Давать левой рукой означает отдавать очень спонтанным образом, сахадж,
то есть без каких либо усилий. Любое желание
должно происходить только из щедрости и великодушия. Воистину,
в этом мире огромное множество материальных благ. Я думаю,
что единственно важным в этом мире является то,
что мы отдаем другим.
Посредством щедрости и великодушия мы показываем величие
нашего сердца. Так мы можем показать любовь и тепло.
Именно поэтому это носит такое большое значение.
Другими словами, материальное никогда не будет иметь значения.
В мире существует множество статуй сваямбху.
Среди них статуя Шри Махалакшми считается
самой значительной в Сахаджа йоге.
Именно Ее милостью наша Кундалини восходит по каналу Шри Махалакшми.
Она находится выше принципа Шри Лакшми.
Итак, правая рука поднимается вот таким образом.
Она символизирует защиту, кров.
Это имеет два значения: каждому дается кров и убежище,
а второе – эта рука обеспечивает защиту для каждого.
Но в настоящей жизни мы видим обратное. Лакшмапатис
оказывают сильное давление и наводят страх на каждого.
Шри Лакшми же скромно стоит на лотосе,
не показывая ничего особенного о себе. Во всем остальном
людям нужны машины, то и это, чтобы показать другим,
что они богаты и лучше других.
Шри Лакшми не оказывает никакого давления
или влияния на других. Легко и изящно стоит Она на лотосе,
поэтому Она не может нарушить чье-либо спокойствие.
Истинный Лакшмапати будет сидеть где-нибудь в углу,
находясь в глубокой вере и тишине. И он уйдет,
не привлекая всеобщего внимания. Если такой человек хочет
преподнести что-либо, то он скажет: "Шри Матаджи,
это мое преподношение. Только пожалуйста, не сообщайте мое имя.
Просто примите, пожалуйста. Я преподношу этот подарок
к Вашим Лотосным Стопам". Все, и больше ничего.
Если Я скажу ему, что Я не принимаю деньги,
и что лучше их отдать в трест
(для чего нужно знать имя дарителя),
то он скажет: "Вы можете подписать любое имя,
я не возражаю. Я дарю это Вам,
но Я не хочу, чтобы мое имя было обнародовано.
Я не возражу, если Вы захотите сообщить мое имя налоговой инспекции,
но мне бы не хотелось, чтобы мое имя было обнародовано."
Он будет очень скромно просить об этом.
Такого человека мы называем "истинный Лакшмапати".
Правая рука Шри Лакшми находится в таком положении.
Это означает, что ваше внимание должно быть выше,
оно должно быть направлено к высшей цели. Когда вы становитесь
Лакшмапати, ваше внимание становится таким, что вы начинаете думать:
"Я стал(а) Лакшмапати.
Но как я могу постичь Бога?" Когда человек достигает этой стадии
своей эволюции, он становится богатым, он достигает материального
процветания. Он становится состоятельным. Тогда у него появляется
ощущение отсутствия внутреннего богатства. Тогда можно сказать,
в нем просыпается принцип Шри Махалакшми.
Благодаря этому принципу пробуждается его Кундалини.
Когда Она пробуждается, мы говорим: "Уде, уде, Амбе!" –
что означает: "О Шри Кундалини, пожалуйста, пробудись!"
Это мы говорим в Храме Шри Махалакшми,
потому что Кундалини пробуждается только посредством
открытия канала Шри Махалакшми. Итак, Она пробуждается
в канале Шри Махалакшми,
проходя сквозь чакры,
поднимается и целиком и полностью пронизывает Сахасрару чакру.
Теперь давайте посмотрим, сколько было инкарнаций Шри Махалакшми.
Во-первых, принцип Шри Махалакшми очень близок к Гуру –
это очень чистые отношения, полные любви.
Если мы начнем изучать с самого начала, со времен появления Ади Гуру,
то мы видим, что Она рождалась как их дочь или сестра.
Дочерью Джанаки была Шри Сита. Она была формой Шри Махалакшми,
Принципом Шри Махалакшми.
Она была дочерью Джанаки.
Затем Она родилась как сестра Шри Нанака – Нанаки.
Она тоже была Шри Махалакшми. Здесь имела место инкарнация
Шри Махалакшми как сестры. Но Она также появлялась на свет как дочь
Мохаммеда Сахиба – Фатима. Фатима была Шри Махалакшми. Позднее
Она возродилась как Радха. Радха тоже была формой Шри Махалакшми.
Затем пришла Мария. Мария также была Шри Махалакшми,
здесь имели место отошения чистоты. Она была так чиста,
что в Своей чистоте Она дала рождение Шри Христу.
Она обрела форму Пречистой Девы Марии.
Приняв форму Пречистой Девы – в совершенной чистоте –
у Нее родился Пречистый Сын, Христос.
Благодаря инкарнациям Шри Махалакшми
произошло установление и укрепление наших верхних чакр.
Это означает следующие. В чакре Шри Рамы, в правом сердце,
Она проявляется в форме Шри Ситы.
Здесь Она принимает форму Радхи,
а здесь – Марии. А в этом месте сходятся три силы –
Шри Махакали, Шри Махалакшми и Шри Махасарасвати.
Встречаясь, эти три Силы образуют одну силу – Силу Шри Ади Шакти.
Вот поэтому Шри Ади Шакти пребывает в Сахасраре.
Но мы можем сказать, что в Сахасраре Ади Шакти
принимает форму Махамайи – Шри Ади Шакти существует,
но Она принимает форму Махамайи.
Вот почему результатом этих трех Сил является следующие:
Шри Ади Шакти приходит в этот мир
в Своей форме как Махамайя,
Она способна проникать в Сахасрару каждого.
Всем вам известно, что Она находится перед вами.
Вам об этом уже все извество,
поэтому нет необходимости более об этом говорить.
Таким образом, Шри Ади Шакти принимала Свое рождение
как Шри Махалакшми. Она обладает всеми тремя Силами:
Шри Махакали, Шри Махалакшми
и Шри Махасарасвати. Все эти Силы пребывают в Ней.
И только благодаря Принципу Шри Махалакшми,
что есть чистое желание, которое есть Шри Амба –
Сила Шри Махакали, наша Кундалини пробуждается. Она способна на это.
Именно поэтому Шри Ади Шакти так важна,
потому что посредством этих трех Сил, даже если все готово
и определено то, что должно произойти, нужна Шри Ади Шакти.
Это означает, что это действие выполняется посредством этих трех Сил.
Даже если это действие кажется нам очень простым,
мы добиваемся его достаточно быстро. Однако вам все еще нужно
много трудиться, иначе действие не будет доведено до конца.
И это довольно трудно. Если бы это было возможно
лишь при содействии Шри Ади Шакти, то тогда
все это смятение и путаница были бы совершенно не нужны.
Вам нужно очень много и усердно работать.
Ваша поддержка нужна для того, чтобы закончить начатое.
Теперь вы на сцене, не Я.
Вы можете взять Мои Силы и использовать Их.
Знайте одно – теперь вы играете на сцене.
Поэтому вы заслуживаете поклонения. Вы особенные.
Что Я? Какими бы ни были Мои Силы,
Они у Меня с вечных времен. В этом нет ничего особенного.
Но вы должны научиться использовать эти Силы. Вы должны получить Их,
овладеть и достичь в Них вершин мастерства.
Это и есть истинное желание Шри Ади Шакти,
это Ее чистое желание. И ради Своего чистого желания
Ей приходится усердно работать каждое мгновение. В этом
вы заслужили Их, достигли, приняли Их со всей Любовью;
и, идя вперед, вы растете в своем развитии.
Это доставляет Мне большое удовольствие.
Это заставляет Меня забыть обо всем,
как, например, Мне пришлось страдать в прошлом.
В прошлом Мне приходилось много страдать.
Сколько пришлось страдать Сите, Радхе
и Марии.
Я забываю это прошлое. Я чувствую Себя так,
словно ничего не произошло и вовсе,
а то, что происходит сейчас, есть нечто совершенно особенное.
Но вам следует запомнить, что в этот раз
Шри Махалакшми приняла человеческую форму.
Совершенно человеческую форму. Необходимо также знать, что Деви,
которую мы называем Шри Махакали, никогда не принимала
человеческую форму. Она всегда существовала в форме Деви.
Поэтому прийти в форме Деви – самое простое,
тогда как прийти в человеческой форме является
чрезвычайно сложной задачей. Бороться как человек
и жить с другими людьми гораздо тяжелее.
Жить, не выходя из ограниченных человеческих возможностей,
гораздо труднее. Подобная работа в форме людей
была совершена всеми Девами. И сегодня перед нами лежат
благоприятные плоды всего того, что было совершено в прошлом.
Великий труд, совершенный в Ганапатипуле, достоин быть
внесенным в историю. Это великий труд, который будет продолжаться
каждый год. Я страстно желаю, чтобы это продолжалось в течение,
по крайней мере, следующих трех-четырех лет.
Если все так и произойдет, то тогда вы, люди, поймете, что то,
что обрело свое начало в Ганапати,
прекрасно достигло Сахасрары.
Все это настолько адити (первоначально), что это очень сложно
выразить словами. Всем вам следует обрести Мои Силы. Вам
следует овладеть тем, что принадлежит Мне, таково Мое чистое желание.
Если это произойдет, то тогда Мне будет уже нечего желать.